¿Qué es una variable?

Una variable es un método que nos permite almacenar la información de algo para utilizar después.

Hay tres tipos de variables:

- var : la forma generica de referirse a uno y es una que se puede redefinir,es decir, se puede cambiar la información por otra.

  var autos = 0km;

- let : es similar a var pero se comporta de manera distinta.

  let precio = 5000USD;

- const: es una variable que no se podrá cambiar o actualizar su valor, const viene de constante.

  const marca = Ford;


Strings

Los "strings" son bloques o cadenas de texto, cualquier texto que esté entre comillas es una cadena o un string.


Funciones (argumentos, return)

Una función es simplemente una posición de código, lo agarramos y lo usamos para volverla a utilizar.

Las funciones comienzan con su palabra clave, function nombreDeLaFuncion(valores de la función){
  código de nuestra función
}

Return es para que nos devuelva un valor, para que el bloque del código se convierta en un tipo de dato, para que no ahga algo simplemente.

function saludar(){
  alert("Hola");
  return "La función es ejecutó correctamente"
}

let saludo = saludar();

Declaraciones if

La declaración if nos permite validar algo, ejecutar un bucle o un fragmento del código si es que la condición se cumple.

if(num1 < 5){

  return true;
} else {
  return false;
}

En este caso, estamos diciendo que si num es menor que 5, que devuelva true;
Caso contrario(else), que devuelva false;

Valores booleanos (true, false)

Los valores booleanos tienen dos opciones, activar o desactivar, 0 o 1, verdadero o falso.
En JavaScript usamos booleanos para significar verdadero o falso.

Ejemplo:

let num1 = 2;

let num2 = 3;

let resultado = (2+3) === 5;

true